[講談社 2026卒 エントリーシート(ES) 調査結果]

■ 主な設問形式
講談社のESは「受験者の人となりを立体的に知るための地図」と位置づけられています。
例年、Web入力だけでなく【手書きシート（A4用紙 3枚程度）】の提出が求められるのが大きな特徴です。

■ 予想される/確認されている設問内容
1. 【やってみたいこと】 (Web/手書き)
   - 「講談社で『やってみたい』ことと、その理由」
   - まだ手掛けていない新しい事業や企画などが問われる傾向にあります。
   - 文字数目安: 300字程度

2. 【コンテンツへの想い】
   - 「今、あなたにとっての『おもしろくて、ためになる』コンテンツとその理由」
   - 講談社の作品以外でも可とされることが多いです。
   - あなたの感性や価値観が見られています。

3. 【あなた自身について】 (手書きシート)
   - 過去には「あなたを表す写真」を貼ったり、自由に自分を表現するスペースなど、自由度の高い設問が出題されています。
   - 綺麗に書くことよりも、「熱意」や「個性」が伝わるかどうかが重要視されています。

■ 締切情報
- 2026年度 提出締切目安: **2025年2月12日 正午** (予定)

■ アドバイス
- 独創性だけでなく、「素直な思い」を伝えることが推奨されています。
- 全ての面接でこのESが資料として使われます。面接で深掘りしてほしい話題を盛り込むのが戦略的です。

※詳細は必ずマイページで最新のPDFをダウンロードして確認してください。
